The FDA will require you to provide
FDA sẽ yêu cầu bạn cung cấp
an intended use statement and an indication
một tuyên bố sử dụng dự định và một chỉ dẫn
for use statement when you submit your algorithm.
The intended use statement tells the FDA exactly what your algorithm is used for,
not what it could be used for.
không phải nó có thể được sử dụng để làm gì.
For example, the intended use of your algorithm
could be to identify if cancer is malignant or benign,
có thể là để xác định xem ung thư là ác tính hay lành tính,
or just identify if there is a suspicious mass.
The FDA will use this statement to define the risk and class of your algorithm.
FDA sẽ sử dụng tuyên bố này để xác định rủi ro và loại thuật toán của bạn.
You can then use your indications for use statement to make
Sau đó, bạn có thể sử dụng câu lệnh chỉ định để sử dụng
more specific suggestions about how your algorithm could be used.
đề xuất cụ thể hơn về cách thuật toán của bạn có thể được sử dụng.
We talked in lesson 1 about the three FDA risk categories,
Chúng ta đã nói trong bài 1 về ba loại rủi ro của FDA,
and that they were generally low, medium,
và chúng nói chung là thấp, trung bình,
and high, and which regulatory pathway each of these needed to go down.
và cao, và con đường quy định nào mà mỗi thứ này cần phải đi xuống.
Let's go a little deeper today into
Hôm nay chúng ta hãy đi sâu hơn một chút về
the FDA's actual definitions of these risk categories.
định nghĩa thực tế của FDA về các loại rủi ro này.
The FDA defines class I devices as those not intended for use in
FDA định nghĩa các thiết bị loại I là những thiết bị không nhằm mục đích sử dụng
supporting or sustaining life or of
hỗ trợ hoặc duy trì cuộc sống hoặc của
substantial importance in preventing impairment to human health,
tầm quan trọng đáng kể trong việc ngăn ngừa suy giảm sức khỏe con người,
and they may not present a potential unreasonable risk of illness or injury.
và chúng có thể không tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật hoặc thương tích.
These devices are the most common class of devices regulated by the FDA,
Các thiết bị này là loại thiết bị phổ biến nhất được FDA quy định,
constituting 47 percent of approved devices on the market.
chiếm 47% các thiết bị được phê duyệt trên thị trường.
Class 1 devices have minimal contact with
Thiết bị loại 1 có liên hệ tối thiểu với
patients and low impact in patient's overall health.
In general, class 1 devices do not come into contact with the patient's internal organs,
Nói chung, các thiết bị loại 1 không tiếp xúc với các cơ quan nội tạng của bệnh nhân,
the central nervous system, or cardiovascular system.
hệ thống thần kinh trung ương, hoặc hệ thống tim mạch.
These devices are subject to the fewest regulatory requirements.
Các thiết bị này phải tuân theo một số yêu cầu quy định nhất.
The FDA defines class II devices as those devices for which
FDA định nghĩa các thiết bị loại II là những thiết bị mà
general controls are insufficient to provide
kiểm soát chung không đủ để cung cấp
a reasonable assurance of the safety and effectiveness of the device.
đảm bảo hợp lý về tính an toàn và hiệu quả của thiết bị.
What does this phrase about "general controls being insufficient," really mean?
Cụm từ "kiểm soát chung không đủ" này thực sự có nghĩa là gì?
According to the FDA,
Theo FDA,
it means that you can't just put extra labeling and
điều đó có nghĩa là bạn không thể chỉ dán nhãn bổ sung và
guidelines on your device to ensure that it's safe and effective.
hướng dẫn trên thiết bị của bạn để đảm bảo rằng thiết bị an toàn và hiệu quả.
You still need to do these things,
but you also need to show that your device is something called
nhưng bạn cũng cần chứng minh rằng thiết bị của bạn được gọi là
substantially equivalent to something called a predicate device.
về cơ bản tương đương với một thứ gọi là thiết bị vị ngữ.
This doesn't mean that the devices need to be identical,
Điều này không có nghĩa là các thiết bị cần phải giống hệt nhau,
but they require significant similarities in use,
nhưng chúng yêu cầu những điểm tương đồng đáng kể trong việc sử dụng,
design, materials, labeling, standards, and other characteristics.
thiết kế, vật liệu, ghi nhãn, tiêu chuẩn và các đặc điểm khác.
This substantial equivalence is specific to the 510(k) process,
Sự tương đương đáng kể này là cụ thể cho quá trình 510 (k),
and it is what most AI for medical imaging software algorithms end up going down.
và đó là thứ mà hầu hết các thuật toán phần mềm hình ảnh AI cho phần mềm hình ảnh y tế sẽ đi xuống.
Class II medical devices are more complicated than class I,
and present a higher category of risk because they are
và đưa ra một loại rủi ro cao hơn vì chúng
more likely to come into sustained contact with a patient.
nhiều khả năng tiếp xúc lâu dài với bệnh nhân.
This can include devices which come into contact with
a patient's cardiovascular system or internal organs,
hệ thống tim mạch hoặc các cơ quan nội tạng của bệnh nhân,
as well as diagnostic tools.
cũng như các công cụ chẩn đoán.
The FDA defines class III devices as those that usually sustain or support life,
FDA định nghĩa các thiết bị cấp III là những thiết bị thường duy trì hoặc hỗ trợ sự sống,
are implanted or present a potential unreasonable risk of illness or injury.
được cấy ghép hoặc tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật hoặc thương tích không hợp lý.
Just 10 percent of the devices regulated by the US FDA fall into class III.
Chỉ 10% các thiết bị được FDA Hoa Kỳ quản lý thuộc loại III.
This classification is generally extended to permanent implants,
Phân loại này thường được mở rộng cho cấy ghép vĩnh viễn,
smart medical devices, and life support systems.
thiết bị y tế thông minh và hệ thống hỗ trợ sự sống.
A device that may have initially been put into class II may be bumped up to class III if
Một thiết bị ban đầu có thể được xếp vào loại II có thể được nâng lên loại III nếu
the manufacturer can't demonstrate
nhà sản xuất không thể chứng minh
substantial equivalence to a predicate during the FDA process.
tương đương đáng kể với một vị từ trong quá trình FDA.